# Тесты

## Unit тесты

### Класс Test_TowerPuzzle

Тестирует методы класса TowerPuzzle

#### test_init

Тестируется конструктор класса. Проверяется конструктор с прдеопределенным числом, неопределенным числом и даже с отрицательным.

#### test_get_field_from_array

Тестируется построение поля по двумерному массиву целочисленных значений. Проверяется построение разных размеров, разных чисел и если число не определено.

#### test_count_unfilled

Тестируются функции счета незаполненных клеток.

#### test_str

Тестируется тсроковое представление класса

#### test_is_solved

Тестирует функцию проверки решенности поля. Тестируются поля как решенные, так и нерешенные, разных размеров.

#### test_set

Тестирует функцию присваивания значения клетке. Проверяются как клетки без однозначно определенных значений, как и те, где значение однозначно определено.

#### test_remove

Тестирует функцию удаления значения из клетки. Проверяются клетки с нескольими значениями, с одним значением, с существованием удаляемого числа и с отсутствием удаляемого числа.

#### test_remove_higher

Тестирует функцию удаления чисел, больше заданного из клетки. Проверяются как клетки, где таких значений нет, где такие значения есть, с однозначно определенным значением и с неопределенным значением.

#### test_solve_trivial_highest

Тестирует функцию выставления самых высоких небоскребов при видимости 1. Проверяются случаи, когда такие небосркебы можно поставить, когда нельзя, с частично заполненным изначально полем и с пустым полем. 

#### test_solve_base_restrictions

Тестирует функцию выставления базовых ограничений на основе видимости. Проверяются случаи, когда эти ограничения можно поставить и когда нельзя.

#### test_solve_castle_restrictions

Проверяеи функцию удаления со строки и столбца значения, которое уже стоит в клетке. Проверяются случаи, когда в клетке вообще нет однозначно определенного числа, когда оно есть, а также когда в клетках, где производится удаление, можно производить удаление и где нельзя.

#### test_only_one_[row\column]

Тестирует функцию выставления числа в клетку, если в ряду\колонке оно может стоять только в одном месте исходя из ограничений. Проверяются случаи Когда число так можно поставить и когда его поставить нельзя.

#### test_get_possible_[rows\columns]

Тестирует функцию получения матрицы векторов возможных значений ряда\колонки. Проверяется вектор с тем, что некоторые разряды сохраняются, некоторые уточняются.

#### test_get_right_vector_from_possible

Тестируется функция получения матрицы верных векторов из возможных. При этом проверяются случаи, когда результат может оказаться пустым, когда разряды могут уточниться и ну уточниться или уточниться настолько, что останется только один вариант и значение в клетке станет однозначно определенным.

#### test_get_cell_vector_from_matrix

Тестирует функцию получения вектора клеток из матрицы верных векторов. Проверяются сдучаи, что число станет однозначно определенным, когда таким и было, когда таким не было, также проверяются случаи, когда в клетке остается несколько вариантов числа.

#### test_solve_visibility_restriction_[row\column]

Тестирует функцию распространения ограничений путем проверки возможных вариантов строк\столбцов исходя из уже существующих ограничений и видимостей. Проверяются случаи, когда происходит уточнение ограничений и когда не происходит.

#### test_solve_with_field

Тестирует функцию решения игры, когда поле не пустое, а частично заполненное. Проверяются случаи, когда поле заполнено частично и когда оно заполнено полностью.

#### test_solve_with_empty_visibility

Тестирует функцию решения игры, когда некоторые видимости не определены (т.е. на них нет ограничений).

#### test_brute_force

Тестирует функцию решения игры, когда решить распространением ограничений нельзя и приходиться прибегать к перебору. Проверяются случаи, когда после перебора к нему не нужно возвращаться, когда нужно, а также когда перебор приводит в тупик и нужно пробовать подставлять другие значения, а также когда перебор идет до самого последнего возможного значения пернбора.

### Класс Test_Cell

Тестирует методы класса Cell

#### test_init

Тестирует конструктор класса, проверяются случаи, когда подаются различные размеры без значений, а также с предопределенными значениями чисел в клетке.

#### test_remove

Тестирует функцию удаления одного из значений в клетке. Проверяются случаи, когда значение можно удалить и когда нельзя.

#### test_set

Тестирует функцию присваивания клетке значения. Проверяются случаи, когда это возможно сделать и когда невозможно.

#### test_get_not_zeros

Тестирует функцию получения массива возможных значений из клетки. Проверяются случаи, когда возможных значений нет вообще, когда оно одно и когда их несколько.

#### test_str

Тестирует строковое представление класса. Проверяются случаи, когда возможны все значения, когда возможны несколько иои одно.

#### test_int

Тестирует целочисленное представление класса. Проверяются случаи, когда возможны все значения в клетке, несколько или одно.

#### test_bool

Тестирует булевое представление класса. Проверяются случаи, когда возможны все значения в клетке, несколько или одно.

## Текстовые тесты
